[밝은 음악]
(쇼호스트) 마스카라 하나로
여자의 눈매와 이미지가
- 얼마나 바뀔 수 있는지
- (찬영) 오...
(쇼호스트) 저희가 생방송 중에
직접 좀 보여 드리려고 하거든요?
여자가 속눈썹 하나가 길어지고
올라가게 되면요
아찔해지죠, 여성스러워지죠
거기에다가 섹시하기까지 하거든요
- 자, 블랑슈는 그래서 별명이 뭐예요?
- (찬영) 아...
(쇼호스트) 야한 마스카라
[찬영의 웃음]
(찬영) 오...
씁...
아, 씨...
[찬영의 한숨]
(찬영) 그거 너희들 써
네 친구
(주희) 백화점 화장품 매장 매니저잖아
네 친구, 나, 나
(미조) 왜 자꾸 이런 짓을 하지?
우리 나이에는
눈매라고 했어
- (주희) 누가?
- (찬영) 인터넷에서
하여튼 홈 쇼핑 다 사기야
가지고 가서 연습해
이게 문제가 아니라 네 스킬이 문제야
이 돈으로 간장 게장을 주문하라고
내가 몇 번을 말하니
[미조의 한숨]
(주희) 일로 와 봐!
- (미조) 나한테 해 봐
- (찬영) 왜
(주희) 어? 이런 현명한 친구를 뒀나
여기서
밑에서부터 이렇게 하지 말고
- (찬영) 나 해 주는 거 아니야?
- (주희) 이렇게 해 주고
- 이거 보란 말이야
- (찬영) 야, 쟤는 안 해도 이뻐
[잔잔한 음악]
(미조) 아, 씨…
아, 미치겠네, 진짜
[미조의 한숨]
[미조의 헛기침]
[편안한 음악]
이렇게
처음 만났어야 했는데
버라이어티했어요?
[선우의 한숨]
저는 오히려 다행이라고 생각해요
(선우) 이게 첫 만남이면
그 시간들이 어쩌면
못 올 수도 있었겠다 싶어서
저는 좋았거든요, 그쪽이랑
아니
원장님이랑
(미조) 이렇게 하죠
우리가 20대도 아니고
그럴 수 있는 사고잖아요?
어…
이제 원래 자리에서 만나게 됐으니까
나는 병원을 맡기고
자리를 비우게 될 의사로
그쪽 김선우 씨는 1년 동안
병원을 맡아 줄 의사로
그렇게 다시 시작해요, 그러는 게 좋겠어요
예, 다 좋습니다
(미조) 아, 다행이네요
[미조의 옅은 웃음]
(선우) 하나만 수정해 주세요
(미조) 네?
사고는 아니잖아요
[부드러운 음악]
(선우) 아, 저는 그래요
사고가 아니라
오랜만에 찾아온…
어, 뭐라 그래야 될까요?
암튼 사고는 아닙니다
그러니까 제 요점은
(미조) 이제는 그, 병원 이야기를
좀 했으면 하는데
편하게 하세요, 전 다 좋습니다
[미조의 헛기침]
(선우) 드시죠
미조는
마흔 되기 전에 안식년 갖는대
난
마흔 되기 전에 뭘 리프레시 해 볼까?
생각한 거야
(찬영) 오빠랑 나
이 애매한데 짠한 관계 정리해 보려고
담배만 끊으면 안 될까?
(진석) 담배만 끊어
둘 다 끊으면 너
금단 힘들다
이러고 버티는 것도 힘들어
주원이 때문이야?
[차분한 음악]
주원이 데리고 살자
오빠, 내가
내가 진짜 잘할게
찬영아
(찬영) 아, 나 나쁘다
아, 나 돌았나 봐
하…
멀쩡한 애를
한 부모 가정 애 만들자고…
[찬영의 웃음]
나 미쳤나 봐
(진석) 내가 못나서 그래, 내가
내가
[찬영의 한숨]
잡지도 못하는 오빠가
너무 불쌍해
[진석의 한숨]
(미조) 병원에서 봐요, 위치는 아시죠?
(선우) 네, 진석이 형이
링크 보내 줬어요
(미조) 음
근데 뭐 하나 물어봐도 돼요?
네
(미조) 그 좋은 스펙으로
왜 한국에서 일해요?
국시 패스도 어려웠을 텐데
(선우) 아…
이렇게 마흔이 될 순 없어서요
숙제가 있어서
그 숙제가
한국에서 해야 되는 건가 봐요?
지금은 그런 거 같아요
(미조) 으음
[선우의 옅은 웃음]
갈게요
하, 이렇게 안 하셔도 돼요
혼자 잘하거든요
매너입니다
갈게요
[잔잔한 음악]
(현존) 오케이
(주희) 영업해요?
[현준의 옅은 웃음]
(현준) 안녕하세요
저, 내일 오픈합니다
(주희) 아…
어, 보통 몇 시까지 장사해요?
(현준) 아, 저 8시까지 합니다, 네
(주희) 아…
(현준) 아, 내일 오시면
특별히 고추잡채 서비스 드릴게요
꼭 오세요, 예?
[흥미로운 음악]
[현준의 옅은 웃음]
[주희의 옅은 웃음]
퇴근이 8시 넘는데
(주희) 아, 저기, 그, 여기 사장님
어디 가신지 아세요?
(현준) 아…
저요?
[현준의 옅은 웃음]
아, 저, 저는 여기에…
아, 아, 아니요, 여기, 그, 저기
(주희) 여기 전에 있던 그, 가게 사장님
(현준) 아, 아, 아
거기까지 저는 잘…
여기 노가리가 맛있었는데
(현준) 저희도 음식 맛있습니다
8시에 문 닫는다면서요
(주희) 아니, 노가리 사장님은
늦게까지 하셔 가지고
제가 자주
여기…
번창하세요
(현준) 오, 감사합니다, 네
[자동차 경적]
[찬영의 울먹이는 소리]
[찬영의 한숨]
(미조) 일로 와 봐, 눈
야, 이 마스카라 품질 좋다
이 정도 울었으면 판다 되는데
(찬영) 내가 방송 야무지게 봤거든
워터프루프, 벗겨 내는 스타일
- 야한 마스카라
- (미조) 아유
[찬영의 웃음]
이 와중에 너는…
치…
잘 얘기했어?
(찬영) 어
오빠는? 뭐래?
걱정이야
오빠 힘들 텐데
넌?
(찬영) 이…
야한 마스카라
다 벗겨진 거 보면 모르냐?
[잔잔한 음악]
[미조의 한숨]
자고 가
침대 나 쓴다
너 미국 꼭 가야 돼?
좀 쉬고 싶어
그래
(찬영) 쯧
너 무지 열심히 산 거
알지, 내가
같이 가자
(미조) 김진석이랑 가까이 있으면
더 힘들잖아
언니가 2배, 3배, 잘해 줄게, 응?
(찬영) 야, 손바닥으로 하늘을 가리지
어디 간들 생각 안 나겠냐?
쯧, 30대를 보냈는데
[미조의 한숨]
(미조) 그렇지
- (진석) 주원이는?
- 잔다고 했는데…
[선주의 한숨]
- (선주) 식사는요?
- (진석) 아유, 먹었어
나 좀 씻을게
(미조) 작약
[부드러운 음악]
이거 내일 되면 활짝 필 거예요
그럼 향이 죽여요
이거 한 송이는
나 주면 안 돼요?
시계 그 남자가
그, 그, 그 의사라고?
[미조의 한숨]
답답하다
[부드러운 음악]
[찬영의 놀란 숨소리]
[찬영의 웃음]
[미조의 웃음]
(찬영) 이 언니
실연의 아픔을
너의 시작으로 달래도 되겠니?
(미조) 무슨 논리야?
(찬영) 야
허...
그래, 이, 이런 시작도 괜찮다, 어?
아, 그래
만나고 호감이 오고 가고 막, 어?
보이지도 않는 확신을 막 서로, 어?
졸라 피곤하게, 그렇지?
[찬영의 웃음]
아, 이거 진도 너무 마음에 드는데?
- 어우
- (미조) 이렇게 신나 한다고?
오늘 헤어진 애 맞아?
(찬영) 아, 뼈를 때리고 지랄이야
아…
야, 너 바닥에서 자
(미조) 으음, 침대 나 준다며
[찬영의 부정하는 신음]
(찬영) 나 지금
너한테 하도 뼈를 맞아 가지고
나 지금 온몸이 쑤시거든?
야, 네가
설레 터지는 네가 바닥에서 자
참, 야
누가 설레 터져
(미조) 쳇
한 번 잤다고 설렐 나이니?
내일모레 마흔은
뭐, 화석이야? 박제야?
(찬영) 듣기만 해도 설레는구먼
너 여기서 자, 어? 여기서 자
[미조의 짜증 난 신음]
(미조) 아, 씨…
(영상 속 남배우) 어디예요?
(영상 속 여배우) 방금 스쳐 가셨어요
거꾸로 다시 오시면 되는…
[영상 속 휴대 전화 통화 종료음]
여, 여, 여보세요?
아, 씨, 이게 진짜, 쯧
[노크 소리]
(주희) 응?
(정자) 자다 오줌 마려워, 그만 마셔
(주희) 어, 이게 끝이야
벌써 네 캔을 다 마셨어?
(정자) 술 처먹는 하마야, 네가?
간이 좋은 걸 어떡해
[정자의 한숨]
내가 주당을 낳았지
누가 제 아빠 딸 아니랄까 봐
[주희의 웃음]
- (정자) 얼른 자
- (주희) 응
[주희의 설레는 신음]
오, 멋있어
[찬영의 한숨]
[미조의 한숨]
[음악: 드라마 '서른, 아홉' OST
최유리 '이것밖에']
(찬영) 안 자?
(미조) 약이 없어
(찬영) 약 없으면 못 자?
(미조) 응
(찬영) 오래됐어?
(찬영) 푹 쉬고 와
약 없어도 잘 수 있게
[미조의 한숨]
차미조
가슴 좀 커진 거 같은데?
(미조) 씨…
꼴통
빨리 들어가
가서 자자
(찬영) 알았어
[발랄한 음악]
(미조) 오늘부터 우리랑 같이 진료하실
[흥미로운 음악]
김선우 선생님이에요
인사하시죠
잘 부탁드리겠습니다
(직원1) 응?
생년월일부터 좀
자세히 소개해야 되나요?
(미현) 아, 투 머치죠
기혼이세요?
미혼입니다
갑자기 생년월일이 되게 궁금해지네요
(미현) 저희 원장님보다 연하?
(미조) 어딜 봐서
연하일 거라고 짐작하시는지?
와, 누가 피부과 쌤 아니랄까 봐
(미현) 피부가 거의 20대 같으세요
스킨밖에 안 바르는데
[직원들의 웃음]
(미현) 그런 말씀 하시면
저희 피부과 문 닫습니다
[선우의 웃음]
'스킨만 발라도 꿀피부입니다'
누가 오냐고, 피부과 누가 오냐고
[직원들의 웃음]
(미조) 차 실장님
은근슬쩍 군기 잡지 마시고요
사용하고 있는 의료 기계들은
차 실장님께서 안내해 주실 거예요
뭐, 질문 있으면
(직원들) 저요!
(미조) 사적인 시간을 이용하시고
상견례는 여기까지 하시죠
오늘도 수고하십시오
(선우) 제 진료실은…
(직원2) 제가 안내해 드릴게요
[미현의 웃음]
[노크 소리]
사람은 괜찮아 보인다
- (미현) 몇 살이야?
- 나랑 동갑
잘해 보자
- 뭐를
- (미현) 뭐든
나 이제 곧 떠난다고요
요즘 다 원장 2인, 3인 그렇더라
(미현) 그냥 여기서 쉬엄쉬엄하자
(미조) 싫어
엄마, 아빠한텐 언제 말할 건데?
조만간
[미현의 한숨]
(미현) 에이그!
[미조의 웃음]
(혜진) 응, 친구랑 방금 헤어졌어
응, 지금? 백화점
세럼 떨어져서 하나 사려고
엥? 아니야, 내가 사면 돼
[혜진의 웃음]
오빠 카드?
아, 맞다, 그거 나한테 있지?
[흥미로운 음악]
진짜? 진짜 오빠 카드로 산다?
그럼 나 세럼 말고 명품관 가도 돼?
[혜진의 웃음]
왜 말을 더듬어?
알았어, 이따 봐
응
- (주희) 세럼 보세요?
- (혜진) 네, 어떤 게 좋아요?
(주희) 여기요
여기 있습니다
감사합니다, 예쁘게 바르세요
- (혜진) 감사합니다
- (주희) 네, 안녕히 가세요
[주희의 웃음]
오빠 카드로 쇼핑하고, 좋겠다
너도 언니 카드 줄까?
- (직원3) 네
- (주희) 에이그
[직원3의 웃음]
치
(프로) 백스윙하고
너무 빨리 내려와요, 지금
(미조) 하, 난 분명히
한 템포 쉰다고 쉬었는데
(프로) 씁, 지금보다
조금 더 멈춰 보고
내려온다고 생각하고 다시 쳐 봐요
(미조) 네
괜찮았죠?
(프로) 비거리 욕심만 접어 두시면
안정적이라니까
하, 비거리 욕심을 접을 수가 없어요
[프로와 미조의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(미조) 아, 잠시만요
어, 선배
어
어, 그래? 날짜 일찍 나왔네?
어, 나랑 친구 둘
어, 고마워요, 선배
금식하고 깨끗하게 해서 갈게
밥 살게, 고마워
야, 여기 겨울에 춥지 않냐?
(진석) 씁, 지하라서 냉기가 좀
있을 거 같은데, 어때?
무슨 말 하러 왔어?
(진석) 아, 어
뭔지 알지? 파리 아트 스쿨 안내서
공부 더 하고 싶다 그랬잖아
너도 마흔 된 기념으로 공부해
[찬영의 한숨]
싫어
나…
불어도 못하고 영어도 못해
가면 다 배우지
아, 정말 왜 이래
미조는 같이 미국 가자 그러고
오빠는 유학 가라 그러고
팔자 폈다, 정찬영
그렇게 그러면 같이 가든가
(진석) 찬영아
[찬영의 한숨]
(찬영) 오빠 말이 맞아
[무거운 음악]
한 번에 끊으려니까 금단 부작용 쩔어
[찬영의 한숨]
오빠 때문에
다시 담배 사고 싶어진다고!
[찬영의 한숨]
찬영아, 나 왜 이렇게
우유부단한지 모르겠어
이제 알았어?
(진석) 그러니까
[찬영의 한숨]
내가 길었어
너무 길게 괴롭혔어
(찬영) 괜찮아
편하게 가, 오빠
(현준) 진짜 퇴근 늦으시네요?
(주희) 저요?
(현준) 아, 동네 주민 컨디션 고려해서
영업시간 연장했는데
개업 인사도 안 해 주시고
(주희) 아…
저 때문에 연장한 거예요?
(주희) 말로만 듣던
[흥미로운 음악]
하, 그린 라이트인가?
(현준) 아, 그, 통장 아저씨가
건의해 주셔 가지고요
(주희) 아…
예
(현준) 저, 오셔 가지고
고추잡채 시식하고 가세요, 무료예요
아, 제가 내일 저, 건강 검진이라
금식해서요
(주희) 주말에 친구들하고 올게요
(현준) 아, 꼭 오세요
- (주희) 네
- (현준) 네
- 들어가세요
- (주희) 네
- (현준) 아…
- (주희) 가세요, 네
그린 라이트도 아니면서
말 걸고 난리야
[선우의 한숨]
[노크 소리]
(선우) 네
[미현의 웃음]
아…
이야, 이게…
(미현) 쌤 오늘 혼자
진료 다 보셔야 됩니다
(선우) 차 원장님은요?
건강 검진 간대요
(미현) 미국 가기 전에
스캔 싹 해야 된다나 뭐라나
아, 역시 차분하고 똑똑하네요
[미현의 웃음]
(미현) 글쎄요
[선우의 웃음]
두 분 되게 친하신 거 같습니다
[미현의 웃음]
혹시 동생 있으세요?
- (선우) 네
- (미현) 말 잘 들어요?
(선우) 예, 뭐…
차미조는 말 더럽게 안 듣는 동생
느낌 오죠?
(미현) 수고하세요
차 실장님
(선우) 차미조…
아…
[흥미로운 음악]
(찬영) 짜장면 그 남자
그럼 그거 썸 아니냐? 시간까지 바꾸고
(주희) 통장 아저씨가 건의했다잖아
(찬영) 보통 서비스는 군만두거든
고추잡채면…
아, 이거는 사랑인데?
- (미조) 고추잡채가 사랑이란다
- (주희) 무슨 소리야
(미조) 야, 넌 좀 부추기지 좀 마
(주희) 야, 이따가 끝나고
우리 동네 거기 가자
내가 짜장면 사 줄게
친구들하고 한번 간다고 했단 말이야
[미조의 한숨]
짜장면 세 그릇 팔아 주고
출퇴근 좀 편하게 하자
(찬영) 음, 고추잡채라면 한번…
(미조) 안 돼
오늘은 기름진 거 먹으면 안 돼
(찬영) 에헤이
우리가 또 한 번 봐줘야지
우리 주희 썸 시작인데
- (주희) 아이, 또 썸…
- (찬영) 응?
(주희) 그냥 살짝 그린 라이트?
- 뭐, 애매하지?
- (찬영) 야
- (미조) 어, 애매해, 많이 애매해
- (간호사) 여기 세 분 채혈할게요
- (주희) 아, 네
- (미조) 네, 그럼 이쪽
- 그린 라이트부터 채혈하실 게요
- (주희) 이, 씨...
(미조) 빨리 채혈해
[주희의 짜증 난 신음]
[찬영과 미조의 웃음]
[주희의 어색한 웃음]
- (찬영) 마음이 있다니까
- (미조) 아, 말도 하지 마
[밝은 음악]
(찬영) 어린데?
(미조) 10살 차이 아니면 연하 아니야
(주희) 하, 나중에 좀 하지?
[미조의 헛기침]
[흥미로운 음악]
(주희) 네, 네, 네
(찬영) 미친
인사를 몇 번을 해? 강아지 인형이냐?
너희들 때문에 어색해서 멘탈 털렸잖아
갈 길이 멀다
이 정도로 멘탈이 왜 털려
(찬영) 할 만해
이 언니들이 작전을 좀 짜 볼 테니까
너 오늘 좀만 마셔
꽐라 돼서 초 치지 말고
(미조) 그래, 불안해, 너
동네 초입인데 당분간 술 끊어
(주희) 아유, 하지 마, 좀
근데 너무 어리면 어떡하지?
미조 말 못 들었냐?
10살 이상 아니면 퉁이야
(혜진) 오빠!
- (현준) 어, 왔어?
- (혜진) 도와줄까?
(현준) 괜찮아, 앉아 있어
(혜진) 오빠, 나 이거 샀다
[현준과 혜진의 웃음]
[익살스러운 효과음]
잘 쓸게, 고마워
[흥미진진한 음악]
(현준) 응
고량주 한잔하자
- 하자
- (찬영) 왜 이래?
골인한 사람이 이기는 거지
- (주희) 에휴
- 수비 너무 세
공격력 올려, 그럼
(현준) 네? 뭐 필요한 거 있으세요?
(주희) 고량주 하나 주세요
- (현준) 아, 예
- (혜진) 네!
오빠, 내가 할게
여기 있습니다
뭐 필요하신 거 있으세요?
네? 아…
예쁘세요
[혜진의 웃음]
(혜진) 감사합니다
네
(찬영) '예쁘세요'? 미쳐, 내가
[주희의 한숨]
[편안한 음악]
아, 역시
소독은 알코올이지
오, 핑 돈다, 나 너무 빈속이야
- (미조) 허억
- 시계 불러, 뭔 걱정이야?
[찬영의 웃음]
아유, 나
빨리 취해서 너한테 오바이트할 거야
(주희) 고대로 모아서
네 얼굴에 팩 해 줄 거야
- 흐흥, 고마워
- (주희) 응
(찬영) 어, 식전에 왜들 이러지?
- (선우) 수고 많아
- (현준) 어, 형 왔어?
- (선우) 하하하, 출출해서 왔어
- (현준) 형, 자리 잡고 있어
- 주문 좀 밀려 가지고, 어
- (선우) 그래그래, 천천히 해라
나 취했나 봐
(찬영) 불렀어?
(선우) 어, 혜진 씨, 오랜만이에요
(혜진) 선우 오빠, 오랜만이에요
[선우의 웃음]
[다가오는 발걸음 소리]
[흥미로운 음악]
(선우) 미조 씨?
(찬영) '미조 씨'?
오…
(선우) 어?
미조 씨
(미조) 어?
[미조의 옅은 웃음]
어, 친구 집 근처라서
그럼 식사하세요
[주희의 웃음]
(주희) 아, 혼자 오셨으면…
[주희의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
(찬영) 왜 애를 패니
저희 양장피 나올 건데
[찬영의 웃음]
(선우) 와, 양장피요?
저 양장피 엄청 좋아하는데
아, 근데 저희 미조 씨…
아니, 그, 원장님이
좀 불편해하실 거 같아서
[선우의 옅은 웃음]
(찬영) 따로 앉는 건 웃기면서 불편해
오세요
[미조의 헛기침]
저기, 여기 수저 한 세트 더 주세요
(현준) 네
[주희의 웃음]
(선우) 아, 그럼 마지못해
- 합석을 하겠습니다
- (주희) 네
[선우의 웃음]
[찬영과 주희의 웃음]
[미조의 한숨]
(찬영) 아…
[찬영의 웃음]
씁, 우리 모두 인연인가 봐요
아, 근데 여기가
그쪽 지인 가게였어요?
네, 제 친한 동생이에요
(주희) 아…
아, 우리 미조랑
같은 병원에서 근무하신다고
(선우) 제 그…
고용주시죠
(미조) 고, 고용…
아…
아, 취해
여기 안주 언제 나와요?
(현준) 예, 곧 나갑니다
(찬영) 작작 마시세요, 차 원장님
[휴대 전화 진동음]
[미조의 한숨]
(주희) 어?
아빠다
[미조의 한숨]
- (찬영) 안 받아?
- (미조) 아, 씨…
언니가 불었나?
[미조의 한숨]
존경합니다, 아버지
[미조의 어색한 웃음]
[미조의 당황한 신음]
(미조) 어, 아빠
내가 지금 약속이 있어 가지…
[미조의 한숨]
핸드백 들었어
간다고요, 지금
네
[미조의 한숨]
(찬영) 뭔 일이야?
나 아직 말 안 했거든
아빠랑 엄마한테
[주희의 놀란 숨소리]
조신하게 가자
택시 불러 줄까?
(미조) 응
일어나요, 내가 태워 줄게요
- 괜찮아요
- (찬영) 삼성동이에요, 코엑스 근처
(주희) 상세 주소 찍어 드릴까요?
(미조) 야
병원에서 봐요
간다
[선우의 한숨]
[선우의 웃음]
다음에 제가 밥 살게요
[주희의 웃음]
(주희) 어우...
(찬영) 미조
지금 미국 가는 거 에러지?
(주희) 응
생일상 받고 냉수 마시는 거랑
다를 게 없지
오...
[미조의 한숨]
건강 검진하고 빈속이잖아요
(미조) 고마워요
[미조의 한숨]
아버님이 엄하신가 봐요?
(미조) 별로요
(선우) 말 잘 듣는 딸이구나
언니분은
말 더럽게 안 듣는 동생이라던데
우리 언니가 그래요?
[선우의 웃음]
(미조) 참
[미조의 한숨]
저기, 혼나러 가는 거 아니에요?
(미조) 왜요?
(선우) 여, 여기
(미조) 어머
[선우의 옅은 웃음]
[개 짖는 소리]
(선우) 들어가세요
(미조) 오늘 태워 줘서 고마워요
- 내일 봐요
- (선우) 네
(미조) 네
[미조의 한숨]
고량주 향이 그렇게 쉽게 사라지나?
(유혁) 차미조
아빠, 아, 나 당 떨어져
오늘 건강 검진받느라
한 끼도 못 먹었어
(미조) 양장피가 딱 나오려는데
아빠가 딱 전화했어
빈속에 술을 처먹었냐?
(유혁) 살치살 좀 굽지?
(정화) 그럴까?
(미조) 아, 이제 좀 살 거 같다
[미조의 한숨]
아빠, 엄마
나 있지
(유혁) 가
- (미조) 어?
- (유혁) 가서 쉬고 와
아빠
오장육부도 고장 나면
수술을 하든 약을 먹든 하잖아
마음이 고장 났으면 쉬어야지
(정화) 공황 장애는 언제부터 온 거야?
난 언니의 의무를 다했을 뿐이야
(미현) 야, 솔직히 뭘 말씀드려도
실드가 안 쳐지는데 어쩌냐, 그럼
이실직고해야지
그렇게 심각한 거 아니야
(유혁) 아, 심각해지기 전에
쉬려고 마음먹은 게 어디야
아빠도 같이 가
- (미조) 어?
- (정화) 엄마도
(미현) 난리 났네, 난리 났어
(미조) 아, 엄마, 아빠, 이건 아니지
클럽 가면서 부모 동반이 말이 돼?
클럽이나 가면 몰라
아, 내가 클럽에서
부비부비할 나이는 아니잖아
여보, 와인 한잔합시다
울적하네
아빠
(유혁) ♪ 궂은비 내리는 밤 빰빠라 ♪
♪ 그야말로 옛날식… ♪
[유혁의 한숨]
너 가면
'낭만에 대하여'는 누가 불러 주니
전화로
(유혁) 같이 가자니까
(미조) 아, 안 가
(정화) 그럼 더 좋고
여기서 쉬어, 여기서
(유혁) 씁, 애한테 왜 그래, 쯧
아빠랑 가, 아빠랑
[미조의 한숨]
(미조) 왜 웃냐?
웃지도 못하냐?
[미조의 한숨]
(선우) 어?
아, 참…
[선우의 중얼거리는 소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[선우의 한숨]
네, 7193 차주 분이시죠?
차 좀 빼 주셔야 할 거 같은데요
차를 지금 이렇게 주차해 놓으시고
출장 가셨다고요?
언제 오시는데요?
(선우) 잠시만요!
- 어!
- (미조) 어?
[선우의 거친 숨소리]
뛰어왔어요?
아, 지하철역에서부터 좀 뛰어왔어요
[미조의 놀란 숨소리]
(선우) 누가 제 차를 막아 놓는 바람에
(미조) 아…
근데 아직 여유 있는데
원장님한테 잘 보이고 싶어서요
저 그렇게 깐깐한 사람 아닌데요
(선우) 아, 어제 잘 혼나고 왔어요?
[미조의 한숨]
차라리 혼나는 게 나을 뻔했어요
아, 어제 진짜 고마워요
드라이브하고 좋았습니다, 전
언제 밥 살게요
(선우) 저야 좋죠
[휴대 전화 진동음]
[찬영의 한숨]
[찬영의 힘주는 신음]
[초인종 소리]
[찬영의 한숨]
[찬영의 헛웃음]
(찬영) 라운딩 쨌냐?
(진석) 우리 배우들은 계속 봐줄 거지?
그 말 하러 왔어?
(진석) 지금 촬영 중인 배우들은
책임져
[찬영의 헛웃음]
매니지먼트 대표 맞네
그리고 다시 생각해
감정적으로 하지 말고
감정만 가지고 살다가
겨우 이성적으로 생각한 거야
(찬영) 3명 드라마, 영화
마칠 때까지 책임질게
걱정하지 말고 가, 나 더 자야 돼
밥 먹고 자
[부드러운 음악]
아, 좀, 그런 거 하지 말랬잖아
존나 흔들린다고
(진석) 밥 먹어
먹고 자, 몸 축나
죽으면 썩을 몸 축나면 그만이지
너 그 말 좀 진짜…
(찬영) 아, 몰라
가
안 가?
(진석) 타
(찬영) 뭐 이 꼴로? 이러고?
(진석) 응, 그 꼴이 제일 낫다
요 근래에 본 거 중에
[찬영의 헛웃음]
안 먹는다니까
(진석) 아무 소리 안 한다니까, 어?
밥만 먹고 들어가 자
아, 내가 배고파서 그래
[찬영의 한숨]
(찬영) 눈뜨자마자
수라상은 아니라고 본다
얼쩡거리지 않을 거야
(진석) 너 희망 고문 안 해
그렇다고 미조 절친
찬영이도 안 하는 건 좀 아니지 않아?
그럼 보고 사는 거야
오빠는 다 우유부단한데
(찬영) 딱 2개만 단호해
(진석) 뭔데?
배우 매니징
정찬영 눈앞에 두고 살기
[진석의 옅은 웃음]
[찬영의 한숨]
어서 먹어
그 죽부터 먹어, 위 놀라
너 때문에 놀라
내 말 죽어도 안 듣는 너 때문에
식겁해, 아주
[노크 소리]
(선우) 네
아
(미조) 진료 환자들 분류를
좀 해야 될 거 같아서요
네, 주세요
(선우) 아…
차 렌트해요?
오늘 저녁에 동생이랑 가평에
만둣국 먹으러 가기로 했는데
차를 못 빼서 난감하네요
그 차 주인 아직 안 왔어요?
깜빡하고 출장 갔대요
(미조) 아이고
근데 만둣국 먹으러 가평까지 가요?
동생이 만두를 엄청 좋아해요
(미조) 우아, 엄청 자상하시다
아, 그럼 제 차 가지고 가세요
보험 안전하게 돼 있는데
아, 괜찮아요, 오늘 하루
렌트하면 되는 건데요, 뭐
(미조) 어제 신세 진 거 갚는 거예요
차는 병원 주차장에 두고 가시면 되고
아, 아, 그럼 오늘 하루
신세 좀 지겠습니다
갚는 거라니까요
네, 감사합니다
[음악: 라흐마니노프
'피아노 협주곡 제2번']
- (선우) 소원아!
- (소원) 어?
오빠, 차 바꿨어?
(선우) 아니야
사정 있어서 빌렸어, 얼른 타
고장 났어?
아니야, 뭐, 얘기하면 길어, 가자
- (선우) 일단 출발한다
- (소원) 응
[선우의 웃음]
(선우) 음악 좋지?
또 라흐마니노프야?
(선우) 내가 튼 거 아니야
이 차 주인 취향이야
좋지?
난 이제 라흐마니노프 별로야
만두는 별로 아니지?
완전 좋지
(선우) 오빠 취직했다?
(소원) 진짜? 병원?
(선우) 강남의 피부과
(소원) 오, 잘됐네
병원 분위기는 어때? 괜찮아?
(선우) 다들 엄청 친절해
룸메이트랑은 편해?
(소원) 응, 성격 좋아
오빠가 언제 밥 한번 살까?
- (선우) 소원이 친구인데
- (소원) 아니
나 잘 지내, 오빠
오빠가 이러면 나 감시당하는 기분이다
그랬어? 미안해
[선우의 웃음]
(소원) 아버지는 아셔?
(선우) 뭐가?
우리 이렇게 만나서 노는 거
무슨 질문이 그래
(선우) 동생이랑 오빠랑 만나서
밥 먹고 공연 보고, 응?
자연스러운 거잖아
나 이제 더 이상 오빠 동생도 아니잖아
[잔잔한 음악]
[선우의 옅은 웃음]
(선우) 누가 뭐래도 넌 내 동생이야
[선우의 웃음]
꼬마 때부터 지금까지 모든 모습이
다 있어, 오빠 기억에
나 때문에 들어온 거지?
미국 병원도 좀
지치고 해서 그렇지, 뭐
엄마가 살아 있었으면 좋겠다
나 요즘에 엄마 꿈을 자주 꿔
오빠는 엄마 안 보고 싶어?
[선우의 옅은 웃음]
보고 싶어, 오빠도
우리 다음에 영월에 천문대 갈래?
거기 별이 엄청 예쁘대
(소원) 아니
나 좀 바빠질 거 같아
(선우) 돈 많이 벌려고?
피아노 학원에 일이 그렇게 많아?
(소원) 응, 콩쿠르 하나 봐주느라
(선우) 아…
그래, 씁, 음, 그럼 학원 근처에서
맛있는 거 먹지, 뭐
반포라고 했었나?
아니야, 내가 오빠 병원으로 갈게
그래, 그것도 괜찮겠다
- (선우) 얼른 먹어
- (소원) 응
[선우의 웃음]
오빠, 나 저기 앞에서 세워 줘라
(선우) 아니야, 내가
집 근처에 내려 줄게
(소원) 아니야, 나 약속 있어
저기서 내리면 돼
(선우) 어, 그럴래?
- (소원) 오빠
- (선우) 응
고마워
뭐야, 남매끼리 간지럽게
그냥 그렇다고
나 간다
조심히 가
[흘러나오는 구성진 음악]
[선우의 한숨]
아직 안 갔어요?
아, 퍼터 연습 좀 하느라…
(선우) 아…
맛있게 먹고 왔어요?
(선우) 아, 예
와인 마실래요?
(미조) 우리 언니한테는 비밀이에요
와인도 숨겨 둔 거거든요
(선우) 오늘 원장님 덕 많이 보네요
[미조의 옅은 웃음]
차도 와인도
안 그래도 오늘 한잔하고 싶었는데
(미조) 안 그래도
얼굴이 좀 그렇더라고요
동생이랑 싸운 건 아니죠?
차라리 싸우면 좋겠어요
(선우) 하, 좋네요
[잔잔한 음악]
한국 와서 국시 보고 하는 동안
거의 혼자 지냈거든요
이런 표정인 날들 꽤 있었을 텐데
누군가가 알아봐 줘서
흐, 좋다고요
별로인 일이
자주 있나 봐요
[선우의 한숨]
동생이
집을 나갔어요
갑자기 한국으로 가 버렸어요
(미조) 그래서…
그래서 여기 한국으로 들어오고
(선우) 국시도 보고 여기 병원도 오고
이름이 소원이거든요?
[선우의 옅은 웃음]
나는 소원이가 너무 좋은데
갑자기 애가 달라지더라고요
아마도 어머니가 돌아가신 후부터
조금 흔들린 것 같기도 하고
근데
나도 그럴 거 같다
(미조) 우리 엄마 없으면
나도 좀 흔들릴 거 같아요
그래도 아버님도 계시고
언니도 있잖아요
그렇죠
좀 흔들리다가
다시 안정을 찾겠죠
[선우의 한숨]
내 동생은요
다시 안정을 찾지 못하는 거 같아요
파양을 해 달라고…
정리를 하더라고요
[미조의 한숨]
한국에서
풀어야 되는 숙제가 동생이구나
[미조의 한숨]
(미조) 그런 게 있어요
늘 깔려 있어
식구들도 참 잘해 주고
나도 열심히 살고 있는데
늘 삶의 저 아래
불안함이 있어요
입양아라는 거
동생도
아마 그런 비슷한 마음이
있을지도 몰라요
그래서 좀 반항?
하는 걸 수도 있고
고마워요
뭐가요?
하기 힘든 말일 텐데
꺼내 보여 줘서 고마워요
[선우의 옅은 웃음]
[부드러운 음악]
(선우) 아이고, 오늘
엄청 우울했는데
미조 씨 위로가 되게 힘 나게 해 주네
(미조) 음…
그…
사고라고
표현해서 내내 마음에 걸렸어요
[선우의 웃음]
나도
내 이런 이야기
누구 앞에서 이렇게 술술 얘기하는 거
되게 낯설거든요?
그래 본 적도 없고
하, 근데 선우 씨 앞에서는
왜 다 이렇게 얘기하고 있지?
처음부터 그랬던 거 같아요
동생을 거기서 입양했다는 말이
좀 컸나 봐
당신도
좋은 사람 같아서
그래서
그날
[음악: 드라마 '서른, 아홉' OST
카더가든 '꽃말']
그렇게…
암튼 포인트는
사고 아니라고요
[선우의 웃음]
나는 미조 씨
(선우) 꽃집 앞에 처음 봤을 때부터
작약 들고 서 있을 때부터
데리고 가고 싶었어요
(미조) 뭐야
- 전문가야?
- (선우) 아니…
그러니까 희한하죠, 이거? 보자마자
- 네?
- (미조) 원래 그런 사람 아니에요?
(선우) 아니에요
나 엄청 놀랐다니까
'내가 지금 이게 무슨 말을 하고 있나'
'야, 이거 뺨 맞는 거 아니야?'
- 엄청 놀랐잖아
- (미조) 아, 그때
그때 뺨을 때렸어야 됐어
[선우의 웃음]
암튼 참
묘한 날이었어
[미조의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
잠깐만요
어
어, 그냥
또?
[미조의 한숨]
(주희) 야, 이거 뭔가
뭐, 뭔가 되게 어설퍼
어, 너는 그냥 스포츠는 그냥 넣어 둬
- 넣어 둬, 제발
- (찬영) 야, 간지 나지 않냐?
- (주희) 어디가?
- (찬영) 나 초등학교 때 육상부였어
(주희) 그게 지금 무슨 상관이야
(찬영) 운동 신경이 있다는 거지, 아…
(주희) 아니 진짜 이상하다니까, 지금?
[미조의 옅은 웃음]
(찬영) 야, 근데 이게
이게 재밌는 거야, 이게?
[골프공 치는 소리]
(미조) 야, 너무하지 않냐?
집 앞에서 기다리는 사람들이
너희들인 내 인생은 뭐냐고
(찬영) 왜
[미조의 한숨]
김선우인 줄 알았냐?
(주희) 씁...
어디서 한잔하고 오신 분위기?
(미조) 응, 병원
- (찬영) 에?
- (주희) 혼술?
(미조) 아이고
(찬영) 느낌이 혼술 아닌데?
씁, 그렇다면
미현 언니?
야
누가 언니랑
병원 클로징하고 술을 마셔
아, 혼술 아니라며
(찬영) 김선우, 맞지?
응, 그냥 한잔했어
(찬영) 요, 요, 요
요것 봐라, 요것들
- (주희) 어머, 어머
- (찬영) 얌전한 의사들
[흥미로운 음악]
부뚜막에, 어?
(미조) 뭔 생각 하는 거야?
(찬영) 씁, 그래
로비 소파가 좀 넉넉하긴 하지
- (미조) 하, 야...
- (주희) 어머, 어머, 나 상상했어
(미조) 야, 너 정신 나갔냐?
(찬영) 야, 한 번이 어렵지
두 번, 세 번은 지구 자전처럼
자연스러운 거야
(미조) 와, 정말…
어, 너 남사스럽다, 넌 그런 얘기…
[휴대 전화 진동음]
- (주희) 어?
- (미조) 참…
[미조의 헛기침]
[찬영의 힘주는 신음]
- 까
- (미조) 왜?
우리가 비밀이 있는 사이야?
사생활도 없냐, 나?
어, 없어
(찬영) 까
- (주희) 까, 까, 까, 까, 까, 까
- (미조) 야!
- 야, 야!
- (주희) 됐다, 풀었어, 풀었어
- (미조) 야, 씨…
- (찬영) 야, 김선우 맞아? 어?
- (미조) 내놔
- (주희) '잘 들어갔죠?'
'오늘 차도 와인도 고마워요'
- (미조) 씨…
- (찬영) 뭐야, 그게 다야?
(주희) 어
별일 아니라고 했지?
너 솔직히 말해
- 살짝 아쉽지?
- (미조) 아니거든?
답장 안 해?
- (찬영) 해야지
- (주희) 해야지
- (미조) 야, 야
- (주희) 해야지, 해야지
[휴대 전화 통화 연결음]
(미조) 야! 야, 이리 와
- 야
- (주희) 여보세요
- 여보세…
- (미조) 야, 미쳤…
[휴대 전화 통화 종료음]
미쳤어!
[휴대 전화 진동음]
- (찬영) 전화 왔어, 전화 왔어
- (주희) 왔어, 왔어, 왔어
- (주희) 왔어, 왔어
- (미조) 아휴, 씨…
- (주희) 괜찮아
- (찬영) 받아야지
- (미조) 야, 조용히 해, 조용히 해
여보세요? 하...
잘 들어갔죠?
아, 내가 그…
문자 버튼을 누른다는 게
통화 버튼을 잘못 눌러 가지고
네, 저는 잘 들어왔어요
네, 그럼
병원에서 내일 봬요
네
[방귀 소리]
[미조의 당황한 신음]
나 아니에요
(선우) 크흡
[주희와 찬영의 웃음]
(미조) 나 아닌 거 알죠?
- (선우) 요즘 핸드폰 참
- (주희) 하하, 어떡해
- (선우) 잘 만들어요, 그렇죠?
- (미조) 아, 나 아니라고요
씁, 글쎄요, 아닌 거 같긴 한데
씁, 심증은 좀…
(미조) 아, 그 내, 내일 설명할게요
- 내일 봐요
- (찬영) 내일 설명 뭐…
- 시원하게 잘 자요
- (미조) 진짜 나 아니야
[휴대 전화 통화 종료음]
말 놨네, 차미조 씨
[노크 소리]
(선우) 네
크흡
(미조) 아니
[선우의 헛기침]
그렇게 웃을 거 같아서
어, 내가 설명을 좀 할게요
[선우의 헛기침]
'나 아니야', 뭐, 그, 그거요?
(미조) 어, 어, 그 당황해서
말이 짧았어요
(선우) 아유, 아니에요
너무 친근하고 좋았습니다
아니, 아니, 그 말이 아니라
나 진짜 아니야
아니, 괜찮다니까 그러네
(미조) 아니, 괜찮은 게 아니고
내가 아니라고요
[노크 소리]
(선우) 에이, 네
(미현) 여기 계셨네, 다들
오늘 김 쌤 환영회 할까 하는데
시간 어때요?
전 완전 콜이죠
- 차 원장은?
- (미조) 응, 난 선약 있어요
(미현) 아, 너님 외 2인 그 노처녀들?
(미조) 비혼녀야, 노처녀 아니고요
그래요, 너희들끼리 그렇게 불러요
그럼 모두 되는 걸로
아, 뭐 하러 물어보는 거야
자기 혼자 다 정할 거면서, 씨
[직원들의 건배하는 소리]
- (직원4) 어서 오세요
- (미현) 잘 가라
(직원2) 그럼 차 원장님 송별회는
다시 하는 거죠?
이걸로 끝 아니죠?
(미현) 차 원장 안식년을
다들 반긴다는 얘기가 있어
- (직원2) 에이
- (직원5) 다 티 나요, 실장님?
(미현) 완전, 김 쌤 오시니까 더 티 나
(직원1) 에이, 저희, 저희 그렇게
의리 없진 않아요, 실장님
(직원들) 맞아요
(미조) 나는 커피 잘 안 주던데
김 선생님은 매일 잘 챙겨 주더라?
[직원들의 웃음]
서운해요들
(직원4) 에이, 티 나니까
작작 하라고들 했죠?
- 우리 원장님 서운하시잖아요
- (직원1) 원장님, 사랑합니다!
(직원들) 원장님, 사랑합니다
(미조) 됐거든요?
[직원들의 웃음]
(미현) 같이 먹자, 아유
(미조) 됐어요, 됐어요
[직원들의 웃음]
- (미현) 삐졌어, 삐졌어
- (직원4) 짠
(미현) 김 쌤, 같이 먹어요
[직원들의 인사하는 소리]
(직원1) 얼른 가세요
- (직원4) 조심, 조심
- (미현) 우리 다음에 꼭 2차 해요
- (직원1) 알겠어, 알겠어, 알겠어
- (선우) 예, 꼭
(미현) 꼭!
[직원들의 웃음]
(직원4) 잘 부탁드립니다
- (직원들) 조심히 가세요
- (미조) 가
(직원1) 들어가요, 들어가요
[직원들의 인사하는 소리]
- (미조) 내일 봐요
- (직원들) 들어가세요
(미조) 김 선생님은 뭐 타고 가요?
[선우의 옅은 웃음]
일로 와 봐요
(미조) 어, 어디 가요? 어?
[흥미로운 음악]
[미조의 한숨]
(선우) 작약이 진짜 없을까요?
(꽃집 사장) 아, 잘 안 찾으셔서요
작약 좋아하세요?
- (미조) 아…
- (선우) 아, 예
(미조) 아니, 그, 나가요, 빨리
퇴근하시는데
(선우) 아, 이 사람이
작약을 진짜 좋아하거든요
- (미조) 죄송합니다, 죄송합니다
- (선우) 근데 작약이 없네?
아이…
아쉽다
(미조) 어휴, 이 타이밍에 작약 찾으면
불순해 보이는 거 알죠?
(선우) 치
이상한 해석입니다, 난 순수한데
(미조) 그러니까 순수하게
집에나 가자고요, 나 졸려
(선우) 꼭 가야 되는 거죠?
미국
[잔잔한 음악]
네
그, 골프를, 어…
(선우) 여기서 치는 건 어때요?
어…
병원은 이틀만 진료하고 주 3회 치면
주말까지 5번은 칠 수 있겠다
주말엔 내가 같이 쳐 줄게요
나 골프 좀 치거든요
여기도 칠 사람은 많아요
(선우) 친구분들?
으음, 걔네들은 안 치고
(선우) 치, 훗
골프를 유학까지 가서 치나?
[선우의 구시렁거리는 소리]
선수 될 건가?
쩝...
[미조의 옅은 웃음]
(미조) 왜 살짝 찡찡 느낌이지?
진짜
(선우) 말을 진짜 못 알아들으신다
원장님
머리가 나쁜가?
나 머리 안 나쁘거든?
아니야, 나빠, 머리
의대 어떻게 갔어요?
(미조) 어머, 미쳤나 봐
[흥미로운 음악]
(선우) 내 인생이 너무 고요하고
- 적막했는데 네가 딱 나타나서
- (미조) '네가'?
(선우) 팍 꽂혔다는 말이잖아요, 지금!
[선우의 한숨]
(미조) 그걸 이렇게 얘기한다고, 지금?
아니, 조곤조곤 얘기해도 모자랄 판에
(선우) 아, 조곤조곤할 컨디션이냐고
내가 10년 만에 꽂혔는데, 지금
미국으로 튄다잖아!
(미조) 튄다고?
(선우) 튀, 아, 몰라, 나도
아, 망했다, 씨, 쯧
[미조의 어이없는 웃음]
(미조) 뭐지?
내가, 내가 취했나?
뭐라고 하지?
[미조의 헛기침]
(선우) 저기…
[미조의 한숨]
나 고백한 거예요, 지금
좋아해도
되죠?
[잔잔한 음악]
오긴 올 거잖아요, 딱 1년 있다가
그렇죠?
(미조) 아, 너무 취했어
아, 둘 다 너무 마셨어요
제가 취했어요, 좀
[미조의 한숨]
푹 자고 술 깨서
다시 고백할게
(미조) 뭐야
(선우) 택시!
(미조) 아, 진짜
[미조의 한숨]
[미조의 옅은 웃음]
(선우) 하...
아, 돌았나 봐, 진짜
[선우의 한숨]
아니, 고백을 왜 그따위로 해?
(선우) 아, 어디서부터 꼬인 거야
아, 이 고백은 진짜, 아, 씨…
[미조의 헛웃음]
[선우의 짜증 섞인 신음]
[미조의 당황한 숨소리]
[노크 소리]
(미조) 아…
(선우) 아, 그게, 내가 오늘 새벽부터
양재동 꽃 시장을 다녀왔어요
(미조) 아, 아니
그, 사과를 이렇게
성의 있게 해서 좀 당황스럽네요
사과할 거면 사과 하나 던져 놨겠죠
어제 못다 한 고백입니다
좋은 하루 되세요
[미조의 어이없는 숨소리]
아니, 맥락이 없어, 사람이 맥락이
[미조의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(미조) 응?
응, 선배
어, 나 지금 진료 시작하려고
어, 그래? 결과 빨리 나왔네?
응
어
[어두운 음악]
그게 무슨 소리야?
(직원4) 원장님 무슨 일 있으세요?
(미조) 어, 나, 나 오늘
진료 정리 좀 해 줘요
그, 오시는 분들
관리 서비스 알아서 해 주고
(직원4) 네…
[미조의 초조한 숨소리]
어? 원장님
[미조의 거친 숨소리]
(의사) 초음파 검사하면서
사이즈나 모양이 불안했나 봐
CT도 찍고 갔다는데
친구가 말 안 해?
(미조) 못 들었어
(의사) 검사를 해 봐야겠지만
4기 정도 된 거 같아
CT로 어떻게 알아?
(의사) 내가 본 환자 케이스랑
너무 비슷해
데리고 와
PET 촬영해서
원격 전이도 봐야 될 거 같아
이, 이거 바뀐 거 아니야?
이거 확실해?
(의사) 미조야
[미조의 떨리는 숨소리]
(미조) 뭐 했어, 이 지경까지
미친년, 진짜
이 미친, 씨…
(선우) 씁, 하...
[휴대 전화 통화 연결음]
[선우의 한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[휴대 전화 통화 종료음]
[노크 소리]
(미현) 예
(선우) 차 원장님은…
전화를 안 받네요?
이런 적이 없는데
[구급차 사이렌 소리]
[무거운 음악]
[선우의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(선우) 어, 형
(진석) 출발했어?
아, 맞다
(진석) 까먹었어?
하, 미안해, 형
지금 갈게, 금방 넘어가
(진석) 그래, 일단 회사로 와
근처 어디서 한잔하지, 뭐
(선우) 어
아…
[휴대 전화 통화 종료음]
[선우의 한숨]
[미조의 한숨]
[미조의 거친 숨소리]
(진석) 미조가 잘해 주냐?
어, 엄청 친절해
(진석) 미조가 친절해?
네가 착한 거 아니고?
[선우의 웃음]
어?
[어두운 음악]
미조야, 너…
[진석의 당황하는 숨소리]
[미조의 떨리는 숨소리]
죽일 거야
[미조의 흐느끼는 소리]
너!
너, 내가 죽일 거야!
김진석
이 나쁜 새끼야
미조야, 왜, 왜 이래, 어?
[미조의 울음]
(미조) 너 내가 죽일 거야
[미조의 울음-계속]
[슬픈 음악]
[미조와 주희의 울음]
[슬픈 음악-계속]
(미조) 왜 그때
찬영이가 아닌
김진석에게 달려갔는지 모르겠다
너 때문이야
너 때문이고
나 때문이야
우리 때문이야
야, 미조…
[미조의 울음]
[미조의 울음-계속]
[음악: 드라마 '서른, 아홉' OST
강아솔 '그때 우리가']
(미조) 그리고 그날
막막했던 그날
그 사람의 손이
따뜻했다
[음악: 드라마 '서른, 아홉' OST
강아솔 '그때 우리가'-계속]
(선우) 스물아홉
미조 씨는 그때 뭐 좋아했어요?
(미조) 친구
(선우) 뜁시다
(미조) 도대체 뭐라고 해야 될지
모르겠는 거예요
(선우) 아무 영향력도
없는 사람에게 하소연을 하면
나름 속은 시원하던데
(찬영) 생각하시는 그런…
그런 사이 아니에요
- 나중에 죽을 때 안 쪽팔리겠어요?
- (선주) 왜 이래요!
(찬영) 안 좋구나?
(미조) 하, 우리 아직 30대야
아직 더 놀아야 돼